# Desafio_Genomica_Computacional

Este repositorio corresponde al desafio de Genomica Computacional del doctorado en Bioinformatica y Biologia de Sistemas de la Universidad Andres Bello - Año 2020.

El trabajo consistia en contestar 5 preguntas en base a datos metatranscriptomicos obtenidos desde diferentes lugares de la Region Metropolitana, especificamente Santiago. Esta propuesta se basa en el consorcio MetaSUB (http://metasub.org/) y enmarcada en el proyecto FONDECYT COVID-19 adjudicado el año 2020 por el Dr. Eduardo Castro. Mediante este proyecto estudiaran la dinamica del virus SARS-CoV-2 en diferentes superficies y aires de espacios publicos. Las muestras de superficie fueron secuenciadas, proveniente de un muestreo de cinco semanas consecutivas entre abril y mayo. El objetivo del proyecto es generar un modelo epidemiológico de circulantes de SARS-CoV-2 en Chile, capturando la dinamica y variabilidad del virus. 

Para realizar esto se utilizo bash de Linux para Windows y las plataformas de Pangolin y GISAID para la comparacion de linajes y clados, respectivamente. Con esto se confecciono un informe revelando la posibilidad de detectar el virus en diferentes superficies de la ciudad, en conjunto a la posibilidad de reconstruccion e identificacion de linajes en las dos plataformas utilizadas. Ademas, se corroboro la relacion presente en las muestras positivas para SARS-CoV-2 con la comuna desde donde se obtuvo en base a la cantidad de personas infectadas al momento del muestreo.

Como Figuras Suplementarias estan las imagenes obtenidas mediante fastqc y multiqc para la determinacion de calidad previo y posterior al "trimming" de datos. Ademas, esta el materia suplementario, el cual corresponda al "script" documentado con los respectivos de los programas y comandos utilizados para todos los documentos fasta provenientes de las muestras metatranscriptomicas. 
